그러니까 이게가 구현될 때까지
계속해서 엔비디아 칩을 살 수밖에
없는 상황이고요 여기서 빅테크 그이
치열하게 경쟁을 하니까 돈을 서방이
아니라 황서방이 되는
[음악]
거죠 안녕하세요 저는 오늘 인터뷰를
진행할 양기현입니다 오늘은 많은
분들이 궁금해하시는이 AI 대해서
이야기하려고이 자리에 함께 나와
있습니다 오늘 저와 함께해 주실
이영수 작가님 바로 소개해 드릴게요
작가님 안녕하세요네 안녕하세요 저희
구독자 여러분들께 간단하게 인사 먼저
부탁드릴게요 it 신이 영수하는
유튜버네 유튜브 채널을 운영하고
있고요 hsl 파트너스 대표사를 맡고
있습니다 그럼 먼저 첫 번째로 AI
종목에 대해서 여쭤보고 싶어요 최근에
AI 종목에 또 광풍이 불러오고
있잖아요 그 이유가 뭐라고 생각하세요
AI 혁명 때문인데요네 말 그대로
혁명이라는 말을 붙일 정도로 어 큰
어 변화를 일으키고 있는데 2022년
11월에 오픈 AI 아는 회사가 채
GPT 아는 서비스를 내놨어요 그게
사실상 AI 혁명의 시작이라고 볼 수
있고요 혁명이라는 거는 원래 준비된
혁명은 없죠 갑작스럽게 일어나는
겁니다 우리 어 인생에서 보면
90년대 2000년대 초반에
월드와이드 웨 인터넷 혁명이
일어났었고 그리고 우리 지난 10년
동안 모바일 혁명이 일어났었죠아요
스마트폰으로 대표되는 그리고 이제는
AI 혁명을 시작한 거고요 여기서
제가 말씀드리 드린 거는 AI 아는게
특정 산업
섹터라고다는 인프라와 될 거라고 보고
있어요 사회 전반을 걸쳐 AI
인프라처 뭐 정말 지하철처럼 뭐 예를
들어 볼게요 우리 사실 인류 문명에서
정말 없어서는 안 될 인프라 한번 한
가지를 예를 들어 보면 정네 불도
중요한데요 전기입니다 전기 지금 현대
문명이 전기라는 인프라가 없다 그러면
지속될 수가 없잖아요 그리고 어 전기
이후로 어 우리 핵심 인프라 J
인프라로 자리 잡은 거는 결국
통신입니다 스마트폰은 반드시 있어야
되고요 정말 우리 항상 몸에 지내야
되는네 어 그게 됐는데 AI는 것도
이제는 점점 인류에 있어서 이런 이제
통신처럼 핵심 인프라가 될 거라고
보고 있습니다 만약에 지금
아나운서님을 어 납치를 해서
2000년대 초반에 갖다 놓는다
그러면 아니 왜 스마트폰이 없어라고
해서 답답해 미칠 수도 있어요 만약에
우리가 탈 머신을 타고 가서 10년
뒤에 사람을 한 명 데려올 수 있다고
생각하면 그 사람 여기 딱 갖다
놓으면 아 정말 답답해 미칠 거예요
그만큼 어 AI 아는게 결국 인프라로
돼서 우리 현대 문명의 곳곳에
녹아드는 어 그 제 3의 인프라가 될
거기 때문에 지금이 사이클 자체는
굉장히 엄청나게 큰 사이클이라고 볼
수 있는 거죠 아까 그 책 GPT
대해서 말씀을 해 주셨잖아요 책
GPT 제가 알고 있는 그 이전에
인공지능 AI 차이점 이 확실히
들어갈까요 굉장히 중요한
말씀하셨는데요 사실 인공지능이라는게
뭐 예전에도 있었고요 80년대도
인공지능이라는 말이 있었고 영화 같은
데서도 인공지능 많이 이야기했었는데
어 왜 요즘 들어서 인공지능이
난리냐며 AI 아는 거는 사실 세
가지 요소가 되게 중요하거든요 컴퓨팅
파워하이테크
모델링이 예전에는 컴퓨터 성능이 너무
떨어져서 컴퓨팅 파워가이 AI
돌리기에 적합하지 않았고 그리고 빅
데이터도 굉장히 부족했어요 그래서
AI 연구하시는 분들이 전부 알고리즘
어떻게 효율적으로 짜서 모델링으로 막
해결 해 보려고 했는데 도저히 답이
안 되는 거죠 근데 컴퓨터가 거의
이제 PC 시대로 넘어오면서 빠른
속도로 지나가기 시작했고요 그리고
우리 지난 모바일 혁명을 통해서
세상에 있는 데이터들이 대부분 빅
데이터로 정리되기 시작했어요 그리고
최근 몇 년 동안에 컴퓨터의 발전
속도가 굉장히 빨라졌고 거기서
엔비디아는 회사의 역할이 굉장히
컸습니다 예전에는 사람이 일일이
프로그래밍해서 이제 AI 만들어
보려고 했는데 막대한 컴퓨팅 파워를
주고 거기에 빅데이터를 넣어주고 어
컴퓨터한테 스스로 학습해 봐라고
했더니 굉장히 효율이 나기 시작한
거죠 그게 이제 머신 러닝이라는
컨셉이고 그 시작이 파고라면 될까요
어 좀금 더 제가 설명드릴게요 일단은
이제 사람이 프로그래밍하는 시대에서
이제 머신러닝 요게 메인이 됐어요
그래서 머신러닝 이후로 여러 가지 또
기술들이 있잖아요 그중에 하나가 이제
사람의 신경망을 모방한 딥러닝이라는
기술이 나옵니다 그러면서 딥 라는
기술이 메인이 됐고요 그걸 기반으로
만든게 알파입니다 그래서 우리는
2016년에 이세돌 단하고 알파고 딥
마인드라는 회사가 내놓 알파고라는
바둑 두는 프로그램하고 AI 엄청난
쇼크를 일으켰죠 알파고는 굉장히
센세이션 했지만 사실 세상에 미친
영향은 크지 않았어요 왜냐면 저렇게
막대한 컴퓨팅 파워를 써서 바둑만 잘
두는 프로그램이 도대체 이걸 가지고
어디에 쓰란 말이냐 이런 거였거든요
근데 이제 사람들이 관심이 잊혀져갈
때 쯤에서 생용 기술이 나와요 어떤
기술 2017년에 이제 구글이
[음악]
트랜스포머라쳇 기 시작한 거요 정말
그럼 사람처럼 AI 말할 수 있게 된
거네요 예를 들면 제가 아나운서
님하고 만났잖아요 아유 날씨 좋죠
덥죠 어 그래 이런 이야기를 하는데
정작 중요한 거는 우리 촬영할 때 뭐
어떻게 이야기할까요 이게 중요한
거잖아요 여기에 가중치를 두기 시작한
거예요 그게
트랜스포머라쳇 미이나 어 엔스
클로드든지 모든 지금 AI 프로그램은
[음악]
트랜스포머라쳇 도움이 될 거 같아요
일단 서비스라는 영역이 있고요 그리고
이제 애플리케이션 있고요 모델허브 및
기계 학습 운영이라는 영역이 있습니다
파운데이션 모델 그리고 클라우드
플랫폼 컴퓨터 하드웨어 이렇게
있는데요 정확하게 이제 무슨
이야기인지 잘 이해가 안 가시죠네
용어만 바는 확 와닿지 않아요 어
그면 제가 이제
[음악]
트랜스포머라쳇 션 AI 모델이라는
거는 다제 다능한 친구를 개발하고
싶습니다 아 이것저것 다 할 줄 아는
친구네네 맞습니다 그래서 어 지금
엔비디아 칩을 최대한 많이 갖다 사서
쓰는 친구들이 대부분 파운데이션 AI
모델을 하고 싶어 하는 거고요 어
그러면 파운데이션 AI 어떤 개발
목적은 결국 agi 아는 초지능을
누가 제일 먼저 구현하느냐 그리고
여기서 독점력을 갖는 거거든요
대표적으로 보면 우리 오픈 AI 채치
비티는게 있고 구글의 제미나이 메타
마 뭐 엔트로피의 클로드 같은 것들이
이제 파운데이션 AI 모델이라고
보시면 되고요이 파운데이션 AI
모델은 굉장히 다재다능하지만 특정
서비스를 굉장히 특화하는 친구들이
필요하잖아요 그래서 어이 파운데이션
AI 모델에서 API고 해서 그 어떤
개발툴을 받아서 파운데이션 AI
모델에서 특정 기능만 갖다 쓰는
거예요 라이센스를 해서 그걸 가지고
어플리케이션을 개발합니다 그게 어플
어플리케이션 AI 모델이라고 합니다
그리고 이걸 구현하기 위해서는 막대한
컴퓨팅 파워가 필요한데 어 서브
클라우드도 필요하고 비디아 GPU
필요하고 이게 이제 인프라 생각하시면
돼요 그리고 이제 소프트웨어적으로
이게 이제 파운데이션 AI 모델을
하려면 학습이 필요하잖아요 데이터
트레이닝도 필요하고 추론도 필요하고
거기서 또 필요한 미들
웨어이즈 필요하고요 아까 말씀드린
것처럼 API 하려면 이게 뭐 오픈
소스인 것도 있고 아니면 돈을 내고
라이센스를 해야 되는 것도 있고요
그리고 거기에 데이터베이스 서비스들도
써야 되고 뭐 그런 것들도 이제
필요한 거고요 이런 것들은 전부 또
클라우드 반으로 서비스가 진행이 돼요
빅크 업체들 대표적으로 이제 아마존
웹 서비스 같은게 그렇고요
마이크로소프트 애저 같은 서비스
그리고 구글 클라우드 그런 것들이
대부분 우리가 컴퓨팅 파워를 막대하게
빌려서 쓰지만 내가 쓰는만큼 돈을
내지만 내 컴퓨터에이 컴퓨 파고 있는
건 아죠 어 그런 서비스들이 또
필요한 거죠 계속 말씀해 주시는 거
듣다 보면 엔비디아 이야기가 계속
나오거든요 디아라 디아라 읽는다 또
즘 많은 투자자분들이 주목하고 있는
기업인데이 현재 AI 반도체 산업의
질주가 이어지고 있고 또 앞으로도
이어질 것 같은데 AI 반도체의
사이클은 지금 어디쯤 와 있을까요
제가 트랜스포머라쳇
그리고 빅데이터를 계속해서 넣어주면
얘가 선형적으로 계속 좋아져요 오
끝도 없이 발전하는 거네요네 맞습니다
그래서 지금 누구도 피크를 못 봤어요
그니까 아직 고점이 어딘지 확인이 안
되는 거예요 맞습니다 그래서 지금
원래 채 GPT 아는 이게 처음에는
무료 서비스였어요 그게 GPT 3.5
기반으로 나왔는데 그때는 매개 변수가
150억에 파라미터 이걸 구현하기
위해서 엔비디아 a 100이라는 칩을
1만 개를 썼거든요 그리고 조개의
데이터 데이터 시트를 학습을 했어요
정말 어마어마하네요네 근데 지금
나오는 우리 구글 재미 아이 같은
경우는 매개 변수가 1조에서 2조
개입니다 더 많아졌네요 훨씬 많아졌죠
거의 어 10배 이상 그죠 10배
이상 늘었고 그리고 이제 지금
gpt4 아아 요것도 매개 변수가
5천억에서 1조개 정도의 매개 변수가
돼요 그러니까 이게 agi 구현될
때까지 계속해서 비디아 칩을 살
수밖에 없는 상황이고요 여기서 빅테크
그이 치열하게 경쟁을 하니까 돈을네
왕서방이 아니라 황서방이 되는 거죠
그래서 젠슨 황이 그래서 계속해서
돈을 벌 수밖에 없는 구조고 왜냐면
엔비디아 GPU 자기의 서버에 최대한
많이 갖다 놓으면 계속해서 성능이
좋아져요 그리고 또 하나 특징이
있습니다 전트 티라는 특징인데요 쉽게
이야기하면 어 계속해서 컴퓨팅 파워를
키워주고 스케일링 로를 계속 하다
보면 얘가 어제까지는 못 하다가
갑자기 오늘부터 새로운 기능이 생는
거예요 어떤 알고리즘에 따라
만들어졌는지는 모르지만 어쨌든
똑똑해진 거죠 어 그렇죠 계속해서
규모를 키워주고 빅데이터를 넣어
주니까 얘가 어제까지 못 하던 걸
갑자기 오늘부터 하는 것들이 생기는
거죠 그러니까 빅테크 업체들
입장에서는 얘가 어디까지 잘하 나보자
그러니까 계속해서 규모를 키우는데 그
규모를 키우려면 결국 엔비디아 칩을
최대한 같 많이 갖다 넣어서 그리고
빅 데이터를 많이 갖다 놓으면
좋아지는 거죠 여기서 지금 1년
6개월 1년 8개월 동안에 초반기
사이클이 엔비디아를 중심으로 나타난
거고 엔비디아와 친구들이라고 하죠
엔비디아가 굉장히 많은 시세를 냈는데
이제 엔비디아에 관련된 밸류체인 예를
들면 일본의 디스코라인 반도체
웨이퍼를 연마하고 잘라주고 이런 거
그리고 이제 국내 한미 반도체 SK
하이닉스 hbm 대만이 tsmc
그리고 네덜란드 배시 같은 업체들이
계속해서 엔비디아와 함께 신고가
행진을 기 기록한 거고요 자 이게
서버 인프라 사이클이 그래서 거의
1년 6개월 동안 지속이 됐고
엔비디아가 사실상 거의 10배가
났어요 주식이 그렇기 때문에 이제는
어 서버 인프라 사이클이 어느 쪽도
이제는 약간 이제 피로도가 조금 이제
보이는 거 아니냐 이게 이제 지금
시장의 상황이고요 어 그러면 여기서
AI 사이클 투자적 측면에서 봤을
때는 투자 사이클 자체는 한 10년이
지속된다고 보면 돼요 그니까
혁명이라는 거는 보통 10년 정도가
지속되는데 그때 우리는 주식
투자자들이 아아 투자의 사이클은 거의
5년이라고 보시면 돼요 그래서
처음에는 서버 인프라 쪽에 이제
사이클이 서비스 쪽으로 중심으로
되다가 급한 거부터 계속 올라요
혁명이 갑자기 시작되니까 어 우리
쇼티지 키워드 공급 부족이라는
키워드를 굉장히 주목해서 봐야 되는데
처음에는 엔비디아 GPU 가속기가
부족했고 그리고 이제 엔비디아
가속기가 어느 정도 되니까 또 데이터
센터가 부족하죠 데이터 센터가 그러면
완성되면 갑자기 전기가 걱정하니까
전기 수요가 부족해지고 전기 그램이
다 해결이 되면 갑자기 이제 데이터
트래픽이 드니까 어 통신 망에 대한
투자가 필요한거죠 이런 식으로
계속해서 공타 다 그리고 지금은 이게
서비스 인프라에서 이제 우리 디바이스
따로 AI 확장이 되느냐 안 되느냐
이게 중요한데 결국 여기서 온디바이스
AI 컨셉이 나오는 거죠 어 운
디바이스 AI 하면 저 최근에 애플이
떠오르거든요 애플이 wwdc
인텔리전스 탑재한다는 소식에 주가가
급등했고이 온디바이스 AI 그럼 거의
개화 시점이 가까워졌다 이렇게 봐야
하는 거죠 저도이 올 하반기 중요
시장에서 사실 온디바이스 AI 제
중요한 키워드라고 생각을 하는 요 어
일단은 지금 컨셉만 공개가 됐고요 플
애플 인텔리전스는 이제 컨셉이
공개됐는데 다행히 시장에 응은 나쁘지
않은 거 같아요 그리고 이제 PC
쪽에서도 또 큰 변화가 일어나고
있는데 기존에
PC는 윈도우 잖아요 근데 윈도우는
기존에 인텔이나 AMD 같은 칩
그니까 우리 흔히 이야기 x86
아키텍처라고 하는데 그 칩들 기반으로
서비스가 운영됐는데 이게 AI 되면서
기존의 저전력의 기반 어 장점 있는
암 암 아키텍처 기반의 칩들이 이제
윈도우 US 쪽으로 진입을 하고
있어요 거기서 이제 퀄컴이 회사가
이제 스냅드래곤 x 엘리트라는 칩을
가지고 기존에 인텔 아고 AMD
장악하고 있는 윈도우 US 시장을
이제 치고 들어가는 이게 사실은
애플과 퀄컴이 그래서 온 디바이스
AI 시장에서 되게 중요하고 이게
이제 하반기 시장을 우리가 AI
섹터에서 좌우할 수 있는네 중요한
이제 트리거가 될 수 있는 것
같습니다 그 저희 아까 말씀해주셨던
그 GPT 한 파운데이션 모델이라고
한다면이 구글의 재미 나이를 꼽을 수
있다고 말씀해 주셨는데 체 GPT
재미 나이의 차이도 궁금하거든요 일단
이제 체지 PT 어 그 오픈 AI
회사 원래는 일론 머스크하고 이제
몇몇 핵심 인력들이 창업한 벤처
기업이에요 원래 그래서 GPT 1
2까지는 별로 사람들이 임팩트가
없었어요 GPT 3부터 굉장히 이제
성능이 굉장히 개선되면서 GPT
3.5 기반으로 만든 최 GPT 많은
서비스 확장이 이거요 지금 사실 GT
4 같은 경우는 전 세계 2억명이
쓰고 있거든요 정말 저 빼고 다 쓰고
있나 봐요 그죠 저도 열심히 이제
저도 강의를 많이 하니까 GPT 4를
많이 쓰는데 너무 효율적이긴 하거든요
그래서 사실 지금 최 GPT 선점
효과를 톡톡히 누리고 있다고 보시면
되고요 근데 제가 트랜스포머란
알고리즘 누가 내놨다고 했죠 구글이
내놨다 그랬잖아요 그죠 근데 구글이
내놨는데 구글에 검색 엔진을 색
서비스를 위협하는 거예요 채지 PT
처음에는 원래 구글이 바라는 서비스를
내 놨었어요 바드는 시원 쳐 놨어요
급하게 내놓다 보니까 아무래도 좀
성능이나 이런 것들이 너무 어 평을
받았었어요 그래서 절치 부심해서
열심히 개발한게 그게 이제 구글 재미
나이라는 거였고요 재미 나이는 사실
그래서 꽤 성능이 괜찮았습니다 그래서
어 서로 지금은 파운데이션 AI
모델에서는 사실 채치 피티가 압도적인
경쟁력을 보이고 있다고 보시면 되고요
여기에 이제 구글 나이가 굉장히 빠른
속도로 계산하면서 따라가고 있다 체
GPT 선점 효과를 톡톡히 누렸다고
봐도 무방하겠네요 실제로 그러면 성능
자체는 뭐 재미 나이가 채 GPT
뒤쳐지거나 이런 건 아닌 거죠
기능마다 조금씩 이제 장단점이 있는
거 같아요 두 회사가 이제 치열하게
경쟁을 하고 있는데 갑자기 벤처 기업
중에 하나가 엔트로픽이라는 회사가
클로드랑 서비스를 내놨는데 사실
클로드가 그렇게 임팩트가 있지
않았었거든요 원투 때는 별로 시원
참았는데 3 때부터 굉장히 성능이
과지 시고요 근데
클로드의 4 그러니까 40억 달러를
투자하는 회사가 있습니다 어디죠
아마존 아마존은 자체 그 LM이라고
하는게 없잖아요 그래서 어 원래
회사가 생긴 이래로 외부 투자로는
역대급으로 투자를 했어요 지금 40억
달러면 거의 우리나라 돈으로 5조원
6조원 정도 되는 돈이잖아요 그거를
클로드 엔스 이에다 투자를 해서
클로드 3를 이제 다름 확보했다고
보시면 되죠 그래서 빅테크로 보면 어
사실 오픈 AI 벤처 기업이지만 사실
그 뒤에는 마이크로소프트가 있고
그리고 구글이 있고 그리고 아마존을
어 배경으로 하는 클로드가 있다
이렇게 보시면 됩니다 그 작가님 말씀
듣다 보면 그 미국 비테크 기업들
중심으로 설명을 많이 해주신 것
같은데 또 그 외에 지켜봐야 할
기업들은 어디가 있을까요 지금은
컴퓨팅 파워가 중요한데 점점 더 이게
인프라 하고 데이터 빅데이터가 되게
중요해지는 인프라 쪽에서 제일
핵심적인 서비스를 제공하 회사가
오라클이라는 회사가 있어요 오라클은
원래 데이 베이스 솔루션에서 거의
독보적인 기업들이 여기는 또 클라우드
서비스도 합니다 사실 우리 클라우드
서비스 그러면 빅테크 중심이 있아요
1등이 아마존 웹 서비스고 이등이
마이크로소프트 에저 그리고 이제 구글
클라우드 정도로 알고 있는데 굉장히
가성비 있는 클라우드 서비스를
제공하는 회사가 어 오라클이라는
되고요 그리고 이제 데이터 센터가
셋업이 되면 전기에 대한 걱정들이
되게 많거든요네 데이터 센터에서
전기가 굉장히 많이 쓰일 수밖에
없는게 구글 검색을 하면
데이터센터에서 이걸 검색을 도와주나요
그러 보통 전기가 0.3w 정도
소비가 됩니다 근데 우리가 채치 PT
텍스트를 입력하면 프롬포트 입력하면
텍스트를 이만큼 뽑아 주잖아요 그게
보통 한 2.9w 정도 들어가요 검색
대비해서 채치 PT 서비스를 쓰면
거의 전기 모가 10배가 늘어나죠
지금 전기를 전체적으로 만약에
100이라는 수요를 놓고 봤을 때
데이터센터에서 어 연산을 하기 위해서
쓰는 전기가 한 40% 밖에 안
돼요지 60%
놀랍게도 % 비중이 데이터센터에서
열을 관리하기 위해서 써요 아 그래서
우리 데이터센터 가보신 적
없겠지만네 가면 서늘해요 항상 온도가
20도에서 25도 정도로 유지를
하거든요 왜 그러냐면 반도체는 열한테
취향이에요 가장 좋은 성능을 내려면
반도체가 20도에서 25도 정도가
제일 좋거든요 근데 지금은 우리 그
에어컨 같은 공랭 식을 씁니다 에어컨
터는데 거의 40% 전기를 쓰는 거죠
너무
비효율적이아요 그래서 요즘에 어떤
방식을 쓰냐면 이제 액체 냉각이
하는데요 물이나 이제 다른 액체들이
쓰는데요네 반도체 위에다가 알루미늄
관을 배치를 해서 반도체 나는 열을이
물이 흘러가면서 열을 배출시키는 거죠
그게 dtc 합니다 다이렉트 칩이라고
하는데 그런 솔루션들을 하는 회사가
슈퍼
마이크로콘음 그러면이 질문은 사실 안
드려도 괜찮지 하지만 또 많은 투자자
분들께는 이런 확답이 필요할 것
같거든요 앞으로이 AI 산업의 발전
가능성 또 무궁무 할 것 같습니다
그러면 지금 당장 투자하기에 늦은게
아닐까 너무 많이 오른게 아닐까 싶은
분들도 계셨을 것 같은데 지금
들어가도 좋은 거죠 어네 장기적으로
중장기적으로 굉장히 어떻게 보면
아직까지 투자 비들이 굉장히 많이
남아 있다고 생각이 들고 있고요 사실
지금 이제 개별 종목들이 너무 많이
올라 있기 때문에 좀 부담스러우신
분들은 이포 같은 상품들을 활용해서
분산 투자를 하는 것도 저 좋은
방법인 것 같습니다 그러면 etf
투자 그리고 주식 투자로 또 앞으로
AI 산업에 대해서는 꾸준히 관심을
갖고 지켜보는게 정말 중요하겠네요네
맞습니다 결국 삼두 기업들의 어떤 그
경쟁력을 계속해서 트래킹하는게 중요한
거 같고요 그리고 기업들은 생물처럼
계속해서 변해요 경쟁 구도도 변하고
그런 적 측면에서 이제 그런 기업들을
계속해서 어 공부하는게 중요한
거고요네 오늘 저희 인터뷰 통해서
정말 도움이 되는 말씀 많이 해주셔서
너무 감사드립니다 또 끝으로 AI
앞으로 투자하려는 투자자분들 그리고
저희 구독자 분들께 조언 한 마디만
남겨 주세요 제가 제일 좋아하는
문구가 있어요 사람이 아는만큼 보이고
보이는만큼 느끼고 느끼는만큼
행동한다고 생각합니다 사실 AI
아는게 제가 이렇게 많은 예측을
했지만 사실 제가 생각하 것도 훨씬
빠르고 굉장히 복합적으로 변하고
있거든요 그래서 지금이라도 굉장히
AI 쪽에 많은 관심을 가지고요 이게
어떻게 세상이 변할지 어 많은 어
스스로 많은 노력을 해야 된다고
생각합니다 어이 영상을 보시는 분들은
이 AI 혁명에서 충분한 기회를
잡으시길 바라겠습니다네 감사합니다
오늘 인터뷰 정말 감사드립니다네
감사합니다
[음악]